# oggYSEDbgm
日本ファルコム(nihon falcom) bgmプレイヤー(player)/mp3/m4a/flac/dsd/ogg/directshowプレイヤー

このソフトは  
イース6　ナプシュテムの匣  
イース　フェルガナの誓い  
イース・オリジン  
英雄伝説6 空の軌跡FC  
英雄伝説6 空の軌跡SC  
英雄伝説6 空の軌跡The 3rd  
Zwei II  
Ys I&II Chronicles  
のBGMに使われているOggファイルと  
ADPCMである  
XANADU NEXT  
ぐるみん(ループテーブルについては最後参照) 頭の方によくわからないデータが入っているがRIFFを検索で見つけるとそこから先はADPCM。  
アークトゥルス  
とWAVである  
Ys I&II 完全版  
ソーサリアン オリジナル  
Zwei!!(CD版はADPCM、DVD版のWAVの場合PCMとして処理します)  
ダイナソア リザレクション(CD版はADPCM、DVD版のWAVの場合PCMとして処理します)  
ブランディッシュ４　眠れる神の塔(ループはないので頭から終わりまで)  
ガガーブトリロジー三部作  
　白き魔女  
　朱紅い雫  
　海の檻歌  
西風の狂詩曲(ラプソディー)  
mp3ファイルである  
月影のデスティニー  
幻想三国志1  
幻想三国志2  
ogg,wavファイルの  
steam版Ys8(Ys VIII)  
steam版ys セルセタ  
steam版閃の軌跡 I  
steam版閃の軌跡 II  
steam版閃の軌跡 III  
steam版閃の軌跡 IV  
英雄伝説 零の軌跡  
をゲーム中同様にループ有りで再生するソフトです。  
フォルダ設定によってインストールされているフォルダを指定してください。  
(最初はデフォルト設定(デフォルトインストールフォルダ)となっています)  
  
WAVファイルに変換される場合は、Ogg/wav/mp3のあったフォルダにwavが作成されます。  
Ver0.4bにて追加したフェードアウト機能によりwavデータもフェードがかかると思います。  
mp3,m4a,aac,alac,flac,dsd(dsf,dff),OggOpus(48000)の再生も本体だけの機能で出来ます。  
ゲーム全般および、oggとmp3などwavに変換することが出来ます。  
ゲーム以外のwavファイルはDirectShow扱いとなりますのでフェードアウトさせたりは出来ません。  

-------------------------------------------------------------------

それ以外にaviやmpgといったDirectShow対応のものも再生出来ます。  
WindowsVista以降ではEVRを使いますので画質が荒くなることもありません。  
aviなどの再生にはk-lite codec packが必要になります。英語のサイトなので解説は  
http://ppp.oohara.jp/k-lite.html  
こちらを見て下さい。  

動画画面では右クリックにより1倍、1.5倍、2倍の大きさに変化させることができます。  
また、動画画面ではホイールやウィンドウの端をドラッグによる画面サイズの変更、  
マウスダブルクリックによるフルスクリーンなどがあり、Cキーで一時停止も出来る  
ショートカットがあります。上下で音量、左右でシークが出来ます。  
動画再生だけでも結構な機能を持っています。詳しくは履歴の方を参照して下さい  
Brandish4およびガガーブトリロジー三部作はwavファイルをHDDへコピーしておいてください。  
(フォルダ名はWAVEフォルダ又はWAVEDVやWAVEDVDなどゲームによって異なります)  
Kb Media Playerの旧kpiプラグインファイルにも対応しました。(Win32版のみ)  
本体と同じフォルダに適当にフォルダを作ってそこへ入れて下さい。  
Kb Media Playerと同じようにPluginsフォルダをそのまま本体と同じところにコピーすると  
簡単かと思います。  
